Herzlich willkommen zum AI First Podcast. Heute zu Gast ist Jonas die zu der
Gründe und CO von Biem einer KI-Agenten-Plattform, die selbstlärnte Agenten für
Unternehmen bereitstellt. Wahrscheinlich das größte Thema in der KI-Welt, aktuell
und deswegen freue ich mich Jonas, dass du hier bist und wir heute darüber sprechen können,
wie ihr das Umsetzung, was ihr in den letzten Jahren darüber gelernt habt.
Was hab ich dazu sein, Felix?
Ich bin gespannt.
Jonas, ihr seid ja schon ein bisschen vor der Zeit unterwegs als ihr Biem
gegründet habt, 2022 und ich weiß noch, was du mir damals so von Euren etesen
erzählt hast und da dachte ich damals schon so, okay, alle waren noch dabei, irgendwie zu
lernen, wie man mit KI-Chat-Bots arbeitet und ihr habt schon ein bisschen weiter gedacht.
Erzählen noch mal kurz so, was ist eure Gründung Story, welche
Hypothesen habt ihr damals aufgestellt, über Agents?
Ja, gerne, das waren ein bisschen längere Journey. Ich hab ja der Vorweise gut gemacht
und dann waren wir am überlegen, okay, was baume jetzt als nächstes.
Und welche Firma wollen wir bauen. Und ich hatte in 2015, 2016 damals
Konuchs mit aufgebaut, wo wir eigentlich AI genutzt haben und Produkte für
Analytics zu machen. Und das war damals auch noch sehr neu, ja, damit
wir nur in Networks verwendet und wir haben damals aber schon so ein Verständnis entwickelt,
dass AI sich exponentiell weiter entwickelt. Und damals war das super rudimentär,
aber wir haben das genutzt um bestimmte Analytics besser zu machen.
Und dann haben wir 2020, 2020 gesagt, na ja gut, wenn AI sich exponentiell entwickelt
und damals gab es irgendwie GP3, das konnte jetzt schon irgendwie ganz gut anvorten geben und so.
Dann wird irgendwann AI alles können, was Menschen auch können. Und wenn das der Fall
ist, dann sollten wir das vielleicht einfach bauen, auch wenn das jetzt ein bisschen dauert,
weil das wahrscheinlich ein ganz guter Markt sein wird.
Und dann haben wir angefangen damals mit GP3 und zu spielen.
Dann kamen Chat GP3 raus und dann haben wir gemerkt, na ja, okay, gut.
Das irgendwie ganz nett, aber eigentlich wäre es jetzt ganz cool, wenn diese Entity,
die wir damals konstruiert haben, auch Aufgaben löst und und so, ich arbeite abnimmt,
ja und nicht nur irgendwie nett anvortet. Und dann haben wir angefangen,
ihmel zu verschicken und irgendwie so kleine Aufgaben zu geben und hey plan mal
irgendwie ein paar Schritte und das hat so funktioniert in Ansätzen, ja.
Wir hatten Demos, die ein produktiven, die waren echt cool, die haben dann halt nicht in Produktion
oder auch nicht dann sehr repidible, irgendwie funktioniert.
Aber es war schon abzusehen, dass das cool sein kann.
Und dann kam damals im März, 2023, das PayPal raus, Human Simulacra
und dann haben alle über Agents oder dann Dingen solos mit Agents,
haben wir gesagt, okay, wir machen jetzt einfach nur noch Agents.
Ja, so nennt mir das jetzt Vollgas da drauf, mal schauen, wie lange das dauert
und dann haben wir damit angefangen. Und dann war ich auch im Silicon Valley,
haben wir mit Investoren und Leuten gerätet und alle so,
aber hatte ich kein Stress, das dauert noch zwei bis fünf Jahre, ja,
das ist noch nicht jemand, ja.
Töne Art gehen dann doch irgendwie ein bisschen schneller und genau,
aber seit dem bauen wir dran.
Du war das damals, glaube ich, erzählt, dass es eigentlich so das,
die letzte Firma, die waren überhaupt noch bauen muss,
weil mit dem, was man dann darauf aufbauen kann, kann man wieder
rum, alles andere bauen.
Würdest du es?
100% nicht, noch viel stärker sogar.
Vor zwei, drei Jahren war das so eine Idee und wir haben gesagt,
das wird wahrscheinlich so sein.
Mittlerweile bin ich für ich felsend fest davon überzeugt und wir zeigen,
dass jetzt auch in dem, was wir intern nutzen und was wir intern bauen.
Zum Beispiel, ich habe mein eigenes CEO office gebaut,
wo ich alle meine Prozesse automatisieren und alles um mich herumbauer.
Und das ist jetzt nicht nur, dass ich mich selbst irgendwie in Versuche in der
Eizugießen, sondern ich versuche quasi eine verbesserte Version von mir
selbst in der Eizugießen.
Und dann habe ich so einen Soundingboard.
Ich habe Frank Slowtmen.
Ich habe ganz viele Leute als AI-Personas, die mir auf alles, was ich machen
Feedback gebe.
Wenn ich jetzt nach diesem Podcast alleine gebe, dann heißt es wieder Jonas,
das war eine gute Antwort, das war nicht so eine geile Antwort,
nächstes Mal bitte das besser machen.
Und jetzt ist es natürlich von da nicht mehr wahnsinnig weit weg,
weil ich eigentlich nur noch der Executor der AI bin.
Und wenn das der Fall ist, dann braucht man mich ja irgendwann nicht mehr
außer vielleicht, um noch ein paar Hände zu schütteln.
Insofern bin ich heute noch viel stärker davon überzeugt,
dass es eigentlich die letzte Firma als die wir bauen.
Wir machen dann nach, nochmal irgendwas anderes.
Aber zumindest können wir das, was wir jetzt bauen,
dann auch nutzen, um alles was wir in Zukunft bauen,
bauen, wollen, zu bauen.
Herr, um Kredebild zu sein, bei Euren Kunden,
müsst ihr ja auch eure beste Kester die sein.
Weil ich mal sagen, das ist zumindest, was wir hier immer bei uns versuchen
und sage, wir müssen es halt selbst irgendwie radikal bei uns einsetzen
und mit gutem Beispiel vorangehen.
Und alles, was wir nicht verstehen und zeigen können,
wo er sonst uns so Kunden wissen.
Das stimmt, ich würde aber so ein bisschen die Einschreckung machen.
Also vor ein, zwei Jahren, weil es alles so,
du musstest Techmäßig extrem gut sein und alles verstehen.
Und so sagen, hey, komm mal, ich hab hier was Neues,
das versteht ihr noch nicht, aber wir können euch das beibringen
und wir können das gemeinsam machen.
Jetzt ist die Tech sowieso schon so weit,
dass du eigentlich fast alles lösen kannst.
Das heißt, technisch ist das gar nicht mehr so unfassbar interessant,
sondern es geht jetzt viel mehr darum,
wie bring ich das in Produktion und welchen Value heblich
tatsächlich beim Kunden.
Und was brauche ich dafür, um diesem Value zu heben.
Und dieser Value ist dann halt nicht,
am Ende des Bodlenäck ist nicht die Tech,
wenn das Bodlenäck ist prozess wissen,
das sind die Leute, die sich nicht ändern wollen.
Das sind irgendwelche alten Sachen oder Informationen,
die man nicht hat, das sind Systeme und so weiter und so fort.
Und sofern hat sich das,
glaube ich, ein bisschen verändert.
Also man muss und machen wir auch unsere eigenen Produkt,
bis zum Exzess nutzen.
Auf der anderen Seite muss man in 2026 wirklich
produktiv gehen und zeigen können,
welchen Value am Ende erhebt,
wie viel Speich ein, wie viel schneller bin ich in Zetterer
ansonsten kommt man da nicht mehr weiter.
Ich glaube, es hat sich ein bisschen geändert.
Jetzt ist ja seit unserer Gründung
und du hast gerade schon so ein paar Meilensteine erzählt,
also damals sie im Languagemodels,
die Sprünge dies gemacht hat, die waren ja schon noch sehr sehr groß.
Die sind kleiner geworden und trotzdem
stimme ich dir zu, dass die Fähigkeiten
von KI immer immer besser geworden sind
und immer mehr Dinge besser konnten als Menschen
und der Trend hält ja.
Und jetzt in den letzten Wochen
geht es ja irgendwie gefühlt noch mal schneller weiter.
Und ich würde sagen, mit so dem echten Ankommen
von Cloud Code in der Breite.
Und dann allem was um
Mode, Boot und OpenClor.
Jetzt gerade passiert es.
Passiert noch mal mehr gerade was so
und diese Bereich KI-Gänden haben
Gedächtnis, was ich fortlaufen aktualisiert
und können wir auch proaktiver werden.
Wie ordnet es so das ein?
Ich glaube, das erste wichtige ist
zu verstehen, dass AI sich exponentiell weiterentwickelt.
Ob es da bestimmte Platos gibt?
Ja, aber bei Large und wenn man Raussung
entwickelt sich AI exponentiell.
Und jetzt wir als Menschen können das
halt nicht wahnsinnig verstehen.
Und vor zwei Jahren war das das erst mal so
dass man das Gefühl hatte.
Okay, AI, wir verstehen's
weil es auf einmal in diese Region
kommen, wo Menschen auch sind.
Und jetzt zieht es halt extrem schnell
an uns vorbei.
Und kann auf einmal Sachen,
die Menschen, es kann Sachen so gut,
wie Menschen, uns kann wahrscheinlich
den nächsten Sachen viel, viel besser
sodass wir das gar nicht mehr verstehen werden.
Und es ist nicht heute schon so.
In vielen Bereichen.
In vielen Bereichen ist das auch heute schon.
Es gibt also keine?
Ich kann noch besser einen Text lesen,
als ich das kann und ganz viel
oder ganz viele Datenwässer verarbeiten als ich.
Und das generieren über Textbild, audio,
videocode, Videos, vielleicht noch die Letzten
stands, die hält, aber das fällt doch jetzt alles.
Absolut, fällt alles.
Ich glaube, es gibt noch so ein paar,
wie Strogeri, ich da hat mein vielleicht noch
meichmal Vorteile, wie baue ich bestimmte Systeme
übergrafen, hat mein vielleicht als
Mensch noch so ein bisschen Vorteile,
liegt aber auch daran, dass am Ende
die AI jetzt nicht auf den Bildschirm
lebt und kein physisches Wesen ist,
sondern am Ende immer nur
Excess hat zu den Fals,
die es gerade hat.
Aber 100% ich.
Ich setze ein Projekt auf.
Ich glaube irgendwie,
keine Ahnung, 30 PDF Fals,
da rein.
Und er war alles.
Und gießt auch aus dem Transcript,
die bedenken viel besser raus,
als ich absolut.
Aber um, um das wieder einzuholen.
Ich glaube, die Entwicklung geht weiter.
Jetzt gerade sind wir beim Punkt,
wo AI ergenden,
eigentlich sehr gut,
oder besser als Menschen viele Aufgaben lösen können.
Es dauert manchmal noch sehr lange,
bis sie produktiv werden.
Das ist jetzt das nächste,
was viel viel schneller gehen wird,
mit so ein bisschen angesprochenes
selbstlernes Systeme.
Klar, am Anfang weiß der AI nicht alles,
aber sie bringt sich das halt überzeit
bei.
Und dann Anfang hast du etschkeitses,
die nicht funktionieren.
Aber du kannst ja viele Sachen
doch vielleicht auch erraten,
oder über die Zeit aus den Traces lernen.
Und dann brauchst du vielleicht den Menschen gar nicht mehr,
um jetzt dann auch irgendwas einzufstellen.
Erklär das mal kurz,
wie, weil ich glaube,
das ist eine Ebene,
die aktuell viel noch nicht zugänglich ist,
dass die KI mit der sie arbeiten,
selbst dazu lernt.
Was muss passieren, damit das funktioniert?
Mende braucht die AI
irgendeine Art von Feedback.
Das kann einmal über sich selbst sein.
Also du kannst eine AI haben,
die exi kutet was.
Und dann habe ich eine andere AI,
oder kann auch das gleiche Modell sein,
mit einem anderen Prompt.
Und beobachtet den Output
und sagt halt das war gut oder das war schlecht.
Das Interessante ist,
dass man damit schon extrem viele Fehler lösen kann.
Ich glaube, es gab jetzt ein Papers von Oben AI,
dass man irgendwie 80 Prozent der Fehler
der so relativ einfach wieder ausbessern kann.
Und dann kann man das noch ein bisschen
aufdrehen.
Dann hat man verschiedene Personen,
die Feedback geben,
das ist noch mal ein Tick besser.
Und dann hast du schon die Großteil der Fehler
irgendwie rausgelöst,
der einfach in einem System in sich,
was ich selbst beobachtet und was
selbst Verbesserung macht.
Aber ich kann natürlich
dann im nächsten Schritt
auch externe Validierung
oder externe Outputs nutzen,
um mich zu verbessern.
Beispielsweise.
Ich habe nur Order,
die würde in ERP-System gespielt.
Ich merke aber irgendwann später
schaue ich mir an,
was wirklich passiert ist.
Und ich zieh mir raus,
das vielleicht 1,2,3 Werte falsch waren
noch mal von Menschen,
was korrigiert wurde.
Ich nehme die Differenz zwischen dem Input,
schieb die wieder zurück in mein System
und sage, wir hast mal aufnächstes Mal
macht das irgendwie besser.
Relativ einfach.
Und das kann ich auf einer
einzelnen Ebene machen in einem Schritt
und sagen, okay,
jetzt verbessern wir mal
einfach gesagt,
das Prompt in diesem Schritt.
Ich kann das aber mittlerweile
auch schon in
agentischen System machen,
das man halt sagt,
wir hast mal auf.
Jetzt hab ich irgendwie 50 mal
oder ich hab tausend mal die Order bearbeitet.
Nur 50 mal wusste ich,
wie es lösen muss.
Aber ich hab hier ungefähr 50 Fälle
und dann kann ich nicht
passen einfach nicht.
So muss ich jetzt meinen Graf ändern,
muss ich mir jetzt
9 neue Rote finden,
die ich lösen kann
oder passt das in die anderen rein.
Und dann baut sich das System
über Zeit andere an,
weil das Ganze beispielsweise
ist einer gut.
Dann soll die vielleicht doch nochmal
ein anderes System schäcken,
muss es halt irgendwie wissen.
Aber da kann ich ja zum Menschen
gehen und sagen,
ich hab das Gefühl,
ich hab hier bestimmte Systeme,
ich gar keinen Zugriff drauf
und keine Produkte,
und keinen KI-Tema.
Also die KI-Modelle
müssen nicht besser werden
um das zu tun,
sondern wir brauchen Produkte,
um die Modelle herumgebaut
die diesen Feedback Loop
möglich machen.
Richtig.
Also man kann,
mittlerweile wird natürlich
schon viel in den LLM selber
oder in einzelnen Plament abgefangen.
Aber man muss relativ viel
drum herumbauen.
Und das sehen wir auch,
es ist extrem wichtig,
wie mache ich die Variations,
wie bei euch das,
welche Systeme bin ich an,
welche Möglichkeiten gebe ich,
wie für Louis Treis,
mache ich in Zetterer.
Und jetzt hat das Kunstdruck,
da drum zu bauen,
ist mittlerweile wichtiger
als das LLM selbst.
Vielleicht auch ein konkretes Beispiel,
also kann es natürlich jetzt
opos 4.5 nehmen,
um irgendwelche Daten zu extra hier.
Also relativ teuer Langsam.
Ich kann es aber auch machen,
ich nehme halt Gemini Flash
und das ist halt einmal machen
und das ist dann irgendwie korrigieren
und machst noch mal irgendwie
dreimal den unterschiedlichen Varianten.
Kostet mich am Ende ein Bruchteil
ist viel schneller
und am Ende besseres Ergebnis
als in opos 4.5 Modell.
Und so kann man jetzt
im Produkt halt anders bauen,
in dem man halt vielleicht
einfach andere Wege probiert
und nicht einfach immer nur das
teuerste Modell nimmt.
Auch wenn's beim ersten
Versuch das beste Ergebnis hätte,
du kommst aber zum noch besseren Ergebnis
zu geringerem Kosten
in einer another Konstellationer
oder anderen Zetter.
Um diesen, wo stehen AI-Age und
sollte, Block noch abzuschließen,
wo wir das zu sagen,
stoßen agents immer heute
immer noch angrenzen,
was geht noch nicht?
Die größten Probleme, die wir sehen,
sind einfach das Systeme
und Zugriff auf Informationen.
Das ist immer das größte
Problem.
Ja, haben keine Schnittstelle,
wissen wir nicht,
etc.
Und das zweite große Problem
ist Prozess wissen
in Organisation.
Wenn wir jetzt eine
Großversicherung haben
und da muss man rausgeführt werden,
die haben halt sehr genauer
regeln, wie jetzt
über verschiedene Länder
die Inweis gestellt werden muss.
Jetzt funktioniert das
auch in den meisten Fällen.
Sie haben das mal irgendwo
nie da geschrieben.
Aber es gibt jetzt leider
diese eine Ausnahme
für Spanien.
Warum auch immer?
Weiß eigentlich auch keiner mehr,
der noch da ist.
Aber dieser Ausnahme gibt's.
Und diese Ausnahme muss ich
halt einmal treffen
und einmal lernen.
Ansonsten kommt halt
der gut, da ist jetzt
aber eine 10 Cent Abweichung
und dann reicht's halt nicht.
Das sind die Probleme,
die wir am häufigsten sehen
und ist da
heute für Unternehmen extrem lange
dieses ganze Wissen.
Viele sind überhaupt
nicht AI-Ready eigentlich.
Wir machen jetzt AI,
aber viele sind eigentlich noch nicht
da, weil die ganzen Daten
nicht aufbereitet sind,
weil die ganze Systeme,
ich aufgereitet sind,
das sind die größten Probleme.
Okay, also immer wieder.
Ich bin ja das hier,
glaube ich, ihr die
der Podcastfolge
Datenprozesse und Zugang
zu System.
Wenn du das gelöst hast,
also Daten sind sauber
sind zugänglich.
Widersprechen sich nicht
du hast das Thema
auf die KI
agente zugreifen können
und du hast die Prozesse abgebildet
und dokumentiert
du das für sie AI-Gens-Beybring
kannst.
Was, wo würde du sagen,
wo gibt's dann trotzdem noch
Grenzen?
Echnisch gibt's keine Grenzen mehr.
Wir hatten jetzt
ein KSB in der Führung
und haben wir den AI-Gend
in vier Stunden fertig gebaut,
weil es vorbereitet war
und dann mal gut.
Und dann hat das
auch funktioniert.
Das,
das ist,
das ist komplett.
Ja, was ist mit so
komplexen Aufgaben?
Also,
komplexe Aufgaben,
wie so,
weiß ich nicht,
umfangreiche,
irgendwie reports,
bauen aus
verschiedensten Daten,
quellen,
die zusammenführen
oder auch
alles, was so
in Richtung
Koding Produktentwicklung.
Geht?
Ist es dann so,
dass es einfach
dann immer nur darum geht,
dass du nicht
eine riesen Aufgabe
an den Agent gibt,
der 250 Schritte
machen musst,
sondern bricht das,
dann wieder runter.
Aber ich das richtig verstanden.
Genau.
Und du kombinierst,
dann Code-Execution
mit LLAMS
und musst halt überlegen,
in welchem Schritt
mache ich was
und was ist auch besser.
Also,
konkret,
wir haben einen Anwendung,
ist Fall beim Kunden.
Das sind 60 Schritte.
So, dauer Komplex,
ja, das ist eine Mischung aus LLAMCALL,
das ist eine Mischung aus Code-Execution,
die Repetitiv
oder nicht Repetitiv der Code,
muss erst geschrieben werden.
Jedes Mal neu ausgeführt wird,
das ist sehr komplex.
Und im Einzelfall,
wenn du jetzt nicht das System aus dem Droomer rumgebaut
hätte es No Chance.
Vor zwei Jahren
oder selbst von Jahren
No Chance.
Ja.
Und jetzt hast du IWL's drum
und da jedem einzelnen Schritt
du packst das ein.
Du bist sicher, dass das
da gut funktioniert,
dann baust du es im großen
ganzen Masse nochmal
im EX-Schritte
und nichts überprüfung
und dann geht das.
Aber es ist auch nichts,
weil es jetzt innerhalb
von vier Stunden funktioniert,
sondern das ist das, was
länger braucht und funktioniert.
Generell,
man kann fast jedes Problem
heute lösen.
Es ist nur eine Frage des Aufwandes
und wie lange
sitzt jetzt vielleicht dann doch
noch ein Zuluschen
engenier da
und baut das am Ende
mit dem Bunden.
Würdest es,
es baut sich von
selbst.
Er und eigentlich muss ich
nur noch einmal sagen,
was zu tun ist.
Das funktioniert nur
bei ein bisschen weniger
komplexen Justices.
Ich nutze jetzt mal
die Chance ganz
eigen nutzig.
Und hier
noch mehr zu lernen
und zwar hast du
gesagt,
was ihr einen CEO
offes gebaut
und ich will ja auch ein bisschen
verstehen.
Eine
HDA platform
für Agent Spout
wie nutzt ihr das
eigentlich selbst,
da
erzähl mal
dein CEO
offes,
wie sie das aus
und wie
hast du da
Eigentz integriert.
So
der hintergrund
und wie wir das
gebaut haben
und wie wir es
auch immer noch weiter
bauen ist, dass
ich mir
Projekt gebaut habe
und belegt habe,
okay,
was macht ich eigentlich
die ganze Zeit.
Und was sind die
durchzugehen, okay, aber die aufgaben, die ich mal so welche Aktivitäten mache ich.
Ich bin in einem Call, ich erzähle was, ich bereite was dafür vor, danach habe ich
danach Action-Eitum und es macht wieder etwas anderes.
So ist ja meistens mein Tag.
Ich habe irgendwie 12 bis 16 Meetings am Tag, so das war eigentlich die ganze Zeit.
Und dann muss ich zwischen durch nochmal irgendwie ein bisschen nachdenken, dann habe ich
irgendwann länger ein Block um Strategie durchzudenken, dann habe ich bestimmte
E-Mails, die ich beantworten muss, dann muss ich mit dabei dann sprechen und so weiter
und so fort.
Und dann nächste Frage war, welche Tools benutzt sich?
Ja, von irgendwie natürlich Gmail, ja, von Noschen, von irgendwelchen Präsentationen, die
ich halten muss und machen muss, bis hin zu irgendwelchen Research Sachen und so weiter
und so fort.
Und dann haben wir angefangen, quasi uns all diese Sachen erstmal zu connecting und
dann einzelne Skill, so da einzelne Bausteine quasi zu bauen, um die Aufgaben, die ich
da mache, zu abzubilden.
Und dann, dann haben wir eine erste und bestimmte Sachen, die Helmere geblätetiv
macht, kann man relativ schnell irgendwie abhaken.
Ja, ob das jetzt e-Mails sind, ob das eigentlich follow-up sind, ob das Präsentation
sind, ob das Outlines von Präsentation sind, kann man alles relativ schnell abhaken.
Letzt mal einmal einen konkret machen, du hast einen Meetings und das Transkript wird
dann an einen Agent übergeben, der dir ein follow-up dazu formuliert.
Genau.
So was der Agent entscheidet erstmal, welche Art von Meetings ist das für welche verschiedenen
Projekte, die ich jetzt habe, ist das relevant.
Also, kann ja auch immer sein, dass jetzt den verletzen Podcast, dann kann ich erstmal
nur selber irgendwie Feedback drauf lernen, aber ich kann natürlich jetzt auch überlegen,
das habe ich gesagt, wie nutzt sich das für mein Social Media, was post dich jetzt davon
an LinkedIn, welche Aussagen sind, cool, welches Kort, ja, das heißt nicht immer, ich
das Transkript und überlege erstmal, wo kann das relevant sein.
Und wenn ich dann sage, okay, das ist jetzt relevant für A oder für B, dann schick ich es
dahin und dann wird das da verwertet.
Und das, wo für ist es relevant ist, wiederum eine Dokumentation, eine aktuellen Projekte
auf die Data-Zugelfahrt.
Genau.
Das ist quasi ein Orchestration-Layer, also ein Orchestrator, der drüber sitzt, an den
das erstmal alles geschickt wurde, der hat quasi wissen über meine verschiedenen
Projekte und über meine verschiedenen Workspace, Files, etc., am Ende ein Filesystem
einfach.
Und dann kann ja sagen, hier ist gerade irgendwie dieses Projekt offen, da haben wir das
letzte Mal im Vortrei-Tagen-Range arbeitet, vielleicht ist es dafür relevant.
Bis zum Wissengrad mache ich das auch noch mal nur el natürlich, das dann sage ich,
ich komme doch nochmal hier relevant, weil es natürlich jetzt kein perfektes System zu diesem
Zeitpunkt ist.
Ich arbeite irgendwie an 12 Sachen gleichzeitig mit irgendwie ein paar Prio, der schaue dann schon
auch selber rein, das sagt, guck mal hier, es ist noch mal was und geht da noch mal
die Verein und arbeitet dann dran.
Und das interessanter aber eigentlich ist, dass wir erst lange oder ich auch erst lange gedacht
hab in der Air-K jetzt baue ich mir mein eigenes Ziel offes und ich spiegelt quasi das, was
ich selber mache und baue das erst mal in der AI.
Und dann habe ich irgendwann so eine Detour gemacht und dachte mir in der Air-K und das
bis jetzt vielleicht in meinen Sachen nicht ganz so ganz so verkehrt unterwegs, aber man kann
das immer besser machen.
Und dann habe ich mir erst mal angefangen, eigentlich so ein Beirat und wütte
einen Personer Feedback zu bauen.
Das heißt, ich habe jetzt je nachdem, was gerade passiert, habe ich verschiedene
Personer als die dann Feedback auf die Sachen geben können, die ich mache.
Entweder Feedback geben oder ich habe so ein Feedback iterative Loop, das heißt,
beispielsweise ich mache jetzt nicht so immer muss ich nach New York fliegen und eine
Präsentation für so einen Fintekting halten, so, dann gehe ich hin und sagt,
diesen Experten her bauen wir mal die Präsentation und iterier solange bis ihr halt
um ihn score 8 von 10 vergibt und dann iteriert das dann kann ich auch ab und zu
noch mal wieder edetieren und sagen, vielleicht habe ich noch mal hier eine neue Story,
aber die Kurks jetzt ist, ich bauen nicht nur das nach, was ich mache, sondern ich nutze
auch Air-I sehr viel, um mich eigentlich zu enthänzen und eine bessere Version von mir
selbst zu bauen.
Und das ist das, weil sie jetzt in den letzten Monaten ja meistens Spaß gemacht habe,
weil ich merke, wie mich das selber wieder besser macht.
Kurz in eigener Sache, wenn dir der AI First Podcast gefällt und du mehr spannende Inhalte
und hoch karedige Gäste hören möchtest, dann freue ich mich über deine Unterstützung.
Mit einer fünf Sternebewertung und einem Abruf für den Podcast hilft so und sichtbarer
zu werden und AI First weiter zu entwickeln.
Für dich und die gesamte Community, ich danke dir.
Können wir dann noch ein bisschen, ich würde gerne noch ein bisschen mehr reingehen und es
noch besser zu verstehen.
Also es ist jetzt so ein Beirat, das sind dann quasi du hast an irgendwie für jedes Beirat
mitglied einer Agent aufgesetzt.
Ja, ja, sie jetzt ist ja auch schon wieder, ich habe mir jetzt die Definition jetzt
ist ja schon wieder Agents ein bisschen blurry, am Ende sind das jetzt Markdown Files und ja
du könntest sagen, das ist ein einzelner Agent, aber am Ende gibt es ein Orchestrator, der
sagt, pass mal auf, jetzt wird dieser Skill gekollt, dann gibt es auch mittlerweile ich glaube
60 oder 80 Super Agents, die je nach Bedarf angerufen werden können.
Und dann wird halt gesagt, er pass mal auf, Frank Slotman war mal ein krasser CEO, vielleicht
sollen wir dem mal fragen oder ist ein krasser CEO immer gewesen oder wir fragen halt
irgendwelche Investoren nach ihrem Feedback.
Und dann wird halt, was sie dann darauf so die beste Persona ausgewählt.
Wie baust du da, wie baust du diese Personas oder Markdown Files?
Der war mit dem Orchestrator, dem ich der AI sagen, am Anfang also eigentlich weiß, wo ich nicht
so schwer sich zu bauen ist, dann ist es mal auch veröffentlichen bzw. das ist auch bei den
Biemdrenn.
Das ist jetzt am Ende gar nicht so komplex, das zu bauen, weil der Mende ist es, du nutzt
Cloud Code oder Körser und baust dir das und dann bautet das in Gericht und ich hatte die Idee
und habe ich halt so lange interessiert, wie ich das Gefühl hatte, das hilft mir jetzt wirklich
weiter.
Und ich habe am Ende keine einzige Zeile davon, vielleicht ein paar Zeilen geschrieben,
die Faktor eigentlich, da wahrscheinlich von den, das ist mal sagen, das sind vielleicht 10.000
Zeilen insgesamt, aber ich vielleicht drei editiert und den Rest hat die AI geschrieben.
Okay.
Und was ist dein Interface da rein, wie kommunizierst du damit?
Ich nutze meistens Körser, wir bauen das auch gerade in Biemdrein, aber dafür hast du
erst mal selbst gekochten lassen, mit einem coding agent quasi und hast gesagt, was
auf, ich will mir hier mein digitalen Beirat bauen, da ist ein orchestraser, ich will die
und diese Personas haben, so und so will ich damit interagieren, das kommt davon
mir rein, das will ich zurückhaben, dann hast du es getestet, hast du wieder Feedback
gemacht und der hat die ganzen Kontextfiles Systemanweisung für die Sub-Agence, die
orchestrationslogik dahinter hat dann der coding agent nach dein Feedback weiter optimiert.
Genau und dann mein Job ist jetzt noch zu abstrahieren oder war damals abstrahieren und
so sagen, okay, es gibt die Möglichkeit, ich will Feedback haben auf dem Dokument oder ich
bin vielleicht ein bisschen vauhler und sage, liebe Experten macht das mal selber, ich hier ist das
Dokument, erstell mir eine neue Version, die ihr besser findet. Und dann habe ich noch
mal irgendwie abstrahiert und sagt, okay, jetzt gibt es halt bestimmt use cases, wo ich vielleicht
gerade kein richtige Personer habe, da gibt es noch eine Funktion, erstell mir eine Personer,
die dafür relevant sein kann, dann gibt es halt einen langen Backlock und bei Bedarf kann
das dann erstellt werden. Blöds Beispiel, ich hab jetzt irgendwie beschlossen, man High Rocks
zu machen, also habe ich mir halt Handterm Backintire oder wieder heißt erstellt und der
Coach jetzt. Ja geil, wie so Pokamots sammeldet das ja, genau. Aber es ist eigentlich nicht so
schwer, sich das so bauen, wenn man ein bisschen abstrakt denkt, aber das ist klar. Ja,
aus dem System denken, ja, also genau, das ist halt dieses, ja, 100 Prozent. Das System denken,
also dieses Denken nicht, ich mache die Arbeit, sondern ich auch nicht, ich baume jetzt ein Agent,
der die Arbeit macht, sondern ich baume ein System, dass dann die Agentsbau, die dann die Arbeit
machen oder mir das Rückbringen, was ich haben will. So 100 Prozent, ich glaube, das ist zu kurz.
Nee, das ist genau das. Und das verändern natürlich jetzt auch das Profil an Leuten, die
du einstellen muss, weil eigentlich du brauchst viele Systemarchitekten und Orchestrater, weil
eigentlich muss ich nur noch denken, wie baue ich was, damit ist die Arbeit macht, mehr als die Arbeit
selber zu machen. Und ab und zu kann es noch mal hilfreich sein, die Arbeit zu machen, um zu
testen, aber eigentlich musst du dann wieder nur das Feedback nehmen und wieder zurück ins System spielen,
sodass du es nächstes mal nicht machst. Und musst du ein System halt relativ flexibel halten,
sodass du gut ein schnellertarrieren kannst. Ja und ich muss wissen, was wirklich gut ist oder wie gut
etwas sein kann. Oder, ja, ich reale gut, ich könnte natürlich dann auch wieder keine
Fragen, wenn du jetzt die Keynote hältst und du brauchst halt eine mega Skino Storyline mit starken
Messages und guten Visuals. Und so könnte es so aber natürlich auch wieder über KI, die
die Persona von dem TEDx, was, was ich was mega Coach da reinbauen lassen, der das wahrscheinlich
besser kann als du. Der Punkt, den sollte ich wahrscheinlich reinbauen und richtig,
ich glaube, was schon, ihr viele Leute mittlerweile auch festgestellt haben, warum sie nicht mehr
chat-GP-Tin nutzen, ist halt jetzt very agreeable. Immer das war eine tolle Frage, das ist super,
du bist ja irgendwie ne und machen wir tolle und so weiter. Und für Leute, wenn mich dieses
hat mich nervt, das Geist des krank, ja, es ist einfach nicht nicht cool und nicht hilfreicher.
Und ich glaube, da ist es wichtig, wenn du so ein System hast, dass dir verschiedene Perspektiven
bildet oder gibt. Und dann kommt halt, ich zum Beispiel habe das Neulich im Interview genutzt
und ich hatte selber als Gefühl, das Interview war nicht gut und dann hat er irgendwie
gesagt, du Jonas, das war aber ich ein total langweiliges Interview, das hättest du auch sparen können,
ja, und es ist doch gut, danke. Ein Stunde später ist besser gemacht.
All right, okay, verstanden, sie oauf es verschammelten, gute
Food-Vorthort für mich, lass uns doch mal in eure Firma. Jetzt ein Schauen, ja, ich glaube,
sich selbsthebeln ist das eine, eine ganze Firmahebeln ist ja das anderen und noch mit
anderen komplexität verbunden. Wenn ich jetzt so ein Tag praktikum machen würde, bei
B-Mär und immer gucken würde, wie ihr da so arbeitet und was da so passiert, wo würde
mir dann überall Agents begegnen und was machen die bei euch?
Die Frage ist, wo würden ja keine Agents begegnen und wo würdest du nicht
in irgendwelchen Air-Eisystem arbeiten? Ich reagiere mittlerweile allergisch, wenn
irgendwelche Sachen so gemacht werden. Alles kann transcribiert werden, alles
kann Teil eines Projektes sein, alles kann Markdownfall sein, alles kann irgendwo
gespeichert sein, wir müssen alles in Agents haben Feedbacken nutzen und nicht
ohne arbeiten, ich wüsste gar nicht, wo wir ohne arbeiten, ehrlicherweise.
Also beispielsweise, es gibt bestimmte Kunden in Deutschland,
da dürfen wir nicht recorden, nur das A können wir jedes oder bei
anderen Kunden können wir jede Sache recorden, das heißt einfach automatisch
Follow-ups Action-Items, so dann fließt das aber wieder in ein Projekt von
uns rein und abdätet den Projektplan zum Beispiel. Was ist der kritische Fahrt in diesem
Projekt und was in den Dingen, die oben wir den gelöst werden muss?
Also das heißt, wenn wir dann einmal in der Wochen Review dieses Projektes machen,
steht natürlich ganz oben her, guck mal, das haben wir letztes Mal besprochen,
das ist gerade der kritische Fahrt. Dann wird das wieder recordet und
aufgezeichnen, ob wir das jetzt gelöst haben oder nicht gelöst haben.
Grunde kommt und sagt, ich brauche dieses Feature, weil das ist
gerade erwand für X-Prozent der Cases, ohne das kann ich das nicht machen.
Okay, gut, kommt aus dem Trans-Gedraus, wird bei uns in linear geschoben, wird als
ticket erkriegt, wird geflagt, dass das von dem Kunden ist, wird geflagt, dass das
kritisch ist. Dann haben wir eine bestimmte Deadline drauf, in wie viel Stunden
das irgendwie gelöst werden muss, dann muss das nochmal jemand anschauen,
ob das jetzt irgendwie komplett mit der E-gelöst wird oder ob da jetzt
der Baller-Pasitz am Ende schaut natürlich immer drüber und dann fließt das wieder zurück,
das jetzt gelöst. Das heißt, wir können meist ein Medium wieder hingehen
und zum Kunden sagen, Herr Pazowt, das wurde jetzt gelöst im Zeit rammeln.
Das ist dann wieder ein Orchester, der alle Wieding-Transcriptive bekommt, oder
habt ihr dann spezialisierte Agents, die nur auf den Projekt Wieding,
zum Beispiel arbeiten und daraus die wichtigsten Infos ziehen und das erneuer
sehr am Zurgspiel, oder Projekt E-Wieding. Also nicht alles ist immer nur
Meeting Agents und Transcripts, das ist natürlich, wo der Mensch jetzt irgendwie
noch die Schnittstelle ist, aber wir haben dann auch Agents oder, ich bin ja obwohl
ich, wie eigentlich die ganze Zeit Agents machen, redet es mittlerweile mehr so von
AI-Systemen meint, nicht, die halt zu Agents haben. Aber das ist immer,
das will ich einmal verstehen, also du denkst immer in dieser Orchester und
SAP agent-Luge. Ja, ja, okay.
Also, es gibt ja auch viele unterschiedliche Definitionen, oder je nachdem
wie weit du ein Agent fast, ja, für mich ist eine, es ist ein Operating-System
und wir haben product-operating-System und wir haben Marketing-operating-System,
was unterschiedliche Agents sind, der eine Schreibt-Block-Post, der andere Reviewt,
der dritte Schreibt die Hooks und so weiter und so fort. Aber am Ende muss ich das in
ein System zusammenpacken, was geschärten Kontext hat, oder aber auch weiß, was
sonst in der Firma passiert. Und das ist jetzt so, zum Beispiel,
zwischen product- und Marketing ist jetzt so semi-intigiert, ja,
da muss ich am Ende dann wieder Markdown-Falz-Brüberschieben
auch da noch. Eine Zukunft werden wir erst dann auch integrieren und das ist quasi
ein großes Orchester-ations-System, wo es wieder verschiedene Sub-Orchester-
gibt, die verschiedene Agents oder Specialized Agents dann benutzen.
Eigentlich baust du am Ende Organisation nach, wie Organisationen aufgebaut sind,
mit verschiedenen Leuten, die dann wieder ein Team leiter haben, die dann wieder
können, bei BMW haben die Gruppen leiter, haben und das baut man eigentlich nach.
Aber jetzt baust du das ja so nach, dass das nicht für Menschen gebaut ist,
die da drinnen arbeiten und zeugs machen, arbeiten erledigen, sondern es muss
ja kein immer haben. Wie muss ich denn meine Firma bauen? Also beispielsweise um
diesen ganzen Kontext bereitstellen zu können, damit das möglichst, damit
eh, nennen wir sie jetzt mal Agents, damit Agents dort möglichst produktiv arbeiten können
und nicht die ganze Zeit Fehler machen, weil das Anfällige ist doch in diesem System mit so viel
in Sub- Agents, dass wenn der erste vorne irgendwas falsch verstanden hat oder dem irgendwas
fehlt, dass sich der Fehler dann durchmultiplyiziert durch die gesamte Kette an Agents, die auf dem
Anfang aufsetzen. Es war ein Problem und man hat ja eigentlich diese, diese, diese
Chain, dass du sagst, wenn ich jetzt in jedem Schritt 15 % Fehler oder correctmasquote habe,
dann bin ich am Ende bei X-Schritten bin ich bei nur noch 40 %. Das ist, das ist nicht mehr so ein Problem,
weil die einzelnen Schritte dann irgendwie dann doch wieder abgeschlossen bewert ist oder eskaliert
ist, wenn sie nicht sicher genug sind. Und so multiplizieren sich die Fehler eigentlich nicht,
weil wir jetzt im einfaches Beispiel immer so irgendwie eine Extraction von irgendwelchen Daten,
ja, wenn die einmal falsch sind und aber im dritten Schritt du eigentlich die product,
die brauchst, um die ins ERP-System zu schieben, dann merkst du, wenn die falsch ist,
wenn du wieder zusätzlich checks hast. Aber ich sag dann ja, hey, pass mal auf,
die muss ja 16 digit haben, die muss irgendwie in der 5 Stelle das haben und so weiter und so
vor, dass das ja vorher gelernt, dann fällt das spätestens da auf, dann kannst du wieder zurück
zum ersten Schritt gehen und sagen, pass mal auf, das hat jetzt nicht funktioniert.
Und um jetzt wieder auf deine Frage zu kommen, genau deswegen muss ich eigentlich agents bauen,
die nicht nur irgendwie sub sub ein agents ein Schritt machen, weil wenn ich nur ein Schritt mache
und dann da ein Fehler habe, der aber ins Schritt normal eins passiert ist, dann kann ich hier nicht
korrigieren, das heißt, die beiden müssen miteinander kommunizieren können, beziehungsweise müssen
auch zurückgehen, um den Fehler lösen zu können. Dann kommen wir dahin shared context ist extrem wichtig
oder deswegen sind wir jetzt vom prompt-engineering zu context-engineering gekommen,
ich muss quasi in langen meiner chain eigentlich die richtigen Informationen zum richtigen Zeitpunkt
haben und auch nicht zu viele, weil dann overlord ich meinen, meine LLM-Calls, das ist mittlerweile
einster wichtigsten, faktoren um diese agents über verschiedene, um über länger prozesse dann
auch laufen zu haben. Wo letzt ihr das um, wie, also wo liegt der context?
Er liegt bei uns im agent, das ist das, was wir bauen. Also wir bauen ja am Ende in der
agent-platform, die hochkomplexe Prozesse zu, irgendwie 99% ausführen kann. Wir haben regulierte Prozesse,
die wir machen und wir können halt irgendwie sagen, pass mal auf, das machen wir jetzt seit x 1000
mal und wir können euch zeigen, das ist machen wir halt irgendwie zu 99,5% richtig. Und wir bauen
die Plattform, die das ermöglicht, das zu tun und das heißt unter anderem, das wir zum Beispiel
verschiedenste Funktionen haben, um Kontenz von A nach B zu schieben, zu extra hier und sicher zu stellen,
das an der richtigen Stelle der richtige Kontext ankomt. Okay, machen wir es auch ein bisschen greifbarer,
also die meisten Unternehmen, die haben jetzt SharePoint, Drive, oder irgendwie in den Airpsystem und vielleicht
noch ein Projektmanagement-Tool und da liegen überall Informationen drin, die relevant sind, die
irgendwie zusammen kommen müssen, damit der agent dann das damit machen kann. Und die Herausforderung
ist wie schafflich setz, genau diesen Kontext, der ja nicht schön an einem Ort, sich perfekt, immer aktuell
ist, wie schafflich sind, irgendwie zusammenzubringen und dem agent aber zu erklären, was von wo
wann wie wichtig ist und dann muss ich das Ding ja noch irgendwie aktualisieren.
Direkt, und das ist das, warum es für irgendwie uns gibt, die das können auch machen.
Natürlich eigentlich damit nicht mehr so wahnsinnig viel beschäftigen muss, weil das das immer nur
macht diese Aufgabe und das System für das Aus. Und weiss zum Beispiel, okay, ich muss in SharePoint
nachschauen, ziehe bestimmte Informationen, ich weiß, dass ich in Jara nachschauen muss, weil da
ist das ticket, weiß aber auch, dass ich die Informationen halt speichern muss, aber jetzt zum
Beispiel nicht alles direkt einfach nur immer in den Kontext laden kann und jedes mal alles
mitschicken. Konkret, wenn ich jetzt ein 30. einen PDF habe und ich habe noch mal mein Jara
ticket und dann habe ich noch mal was, wo die ganzen Informationen sind und schieb das in mein
Kontext, wenn nur, dann wird es auf einmal relativ viel, wenn es relativ viele Totens, für die
Aufgabe, die ich löse muss und dann wird zum Beispiel sehr teuer. Weil dann schieb ich auf einmal die
ganzen Informationen in jedem Schritt mit und auf einmal bin ich bei Kosten, weil es neulich mal
in so einem Case gehabt, wenn wir das nicht optimieren von 23 Euro pro Execution. Das funktioniert dann
halt nicht mehr, weil da kann ich dann ordentlich Menschenhinsetzen. So, dann optimiert man das und
dann kommt es halt im Jahr auf ein, zwei Euro oder vielleicht an, drei pro Execution, aber das ist genau die
Optimierung, die, die wir dann machen müssen, bzw. wo das System in der Renten so intelligent mit
der Weile ist, dass es sich das ich nother schieben kann. Trotz konstruinz. Wenn du jetzt über die weitere
Entwicklung von Biem nachdenkst, für welche Rollen stelltst du denn noch Menschen ein? Dahls immer,
du musst am Ende mit den Leuten reden und sie auch überzeugen mit dir zu arbeiten und sales bei uns ist
sehr technisch, die müssen sehr gut verstehen, was die Probleme des Kunden sind und wo dann
auch der Wert ist. Also, es ist nicht, hier ist ein Produkt und bitte die Pläumern, das mal, sondern
bei dem, was wir machen geht, darum, das ist ein Prozess der kosteten Millionen Euro im Jahr. Ja,
so, was können wir da drin sparen oder wie können wir den Prozess machen? Das schneller machen.
Wie können wir es euch ermöglichen, zum Beispiel, schneller Leute einzustellen? Also, wie können
unsere Time-To-Hier verkürzen, in dem wir agents einsetzen, wie halt Screening machen, die
Validierung machen, etc. Das heißt, es selbst war unser sehr, sehr value getrieben. Das zweite sind
solution-engineers, die dann im nächsten Schritt mit dem Kunden arbeiten und mit dem Kunden gemeinsam
sicherstellen, dass dieser Agent jetzt nicht nur in der Lente demo ist, sondern am Ende in
Produktion geht. Und das war vor zwei Jahren ein Problem und es ist immer noch teilweise
eine Challenge, nicht schöne Demos zu bauen, weil das hat, sondern du musst diese agents in
Produktion bekommen, dass sie wirklich dann zeigen können und dass sie dann auch value bringen,
haben und dafür, dass die Kodigen auch einfach noch wichtig, kass im Code. Ja, es hat sich
geändert, also vor zwei, drei Jahren, weil der solution-engineer typisch bei sehr gut im Prompt
Engineering und auch bis zum gewissen Grad im Koden. Jetzt ist es so, dass wir wieder fast klassische
Berater einstellen können, die eher so Prozess denken haben und Fragen stellen, als dass sie jetzt
noch viel Koden müssen, das, wenn das machen können, das machen wir so ein bisschen gehen.
Macht KI oder oder unser Engineering Team? Aber jetzt hat sich ein bisschen geändert. Genau
und was wir vorhin schon besprochen haben, Leute, die Systeme bauen können, diskulieren. Und
das, der das ändert sich jetzt auch ein bisschen bei uns im Team, also selbst unser HR Team oder
unser Marketing Team, wird halt erwartet, dass dieses Systeme bauen und agents bauen, die
eigentlich ihren Job schneller effizienter und besser machen, als nur die Aufgaben auszuführen.
Ja, wenn er die Böringer, das ist der Gründer von Jamie, so ein Meeting, als tentet, die die
gebaut haben, der hat hier im Podcast gesagt, dass er glaubt, dass er mit 50 Leuten auf
100 Millionen HR wachsen kann, wird es damit gehen, für Biem?
Aber ich auch sagen, ich glaube, so, ja, ja, also relativ klar. Also wir sehen schon, wir machen
halt Enterprise-Geschäft viel. Ja, und das ist schon viel Energie reinfliegen. Aber wir sind
mittlerweile so gelebritcht, dass eine Person mehrere Sachen machen kann oder viel machen kann,
was uns extrem hilft und natürlich das, das sehr hochschraubt. Also so fängt ich auf jeden
vermitteln, dass du mittlerweile mit, teilweise wahrscheinlich 25 bis 50 Leuten. Ich glaube, du kannst
es auch mit 25 machen, auf 100 Millionen kommen kannst.
Noch mal ein kurzer Blick auf eure Kunden. Ich will mal so eine kleine checkliste von dir haben.
Was sind die Kunden, die mit euch bzw. agents am erfolgreichsten sind und echten Wert
daraus generieren? Was machen die anders als die anderen, die irgendwie in diesen ewigen
Pilotphasen hängen bleiben und nicht so richtig Dinge ausprobieren, aber das nicht in
den Produktivbetrieb bekommen. Die agents, die am meisten value bringen, sind gar nicht so
unfassbar fanzie. Sondern das sind, wird fast sagen, einfache Sachen, die klar definiert sind.
Wir machen viel so oud gesurste Arbeit. Also das liegt vielleicht beim BPO und da arbeiten vielleicht
sechs Monate irgendwo, die momentan das machen und das bauen wir in die AI agents rein.
Verhältnismäßig straight forward, Massive Impact und aber auch klar definiert. Und da das
gut dokumentiert ist, normalerweise können wir die agents sehr schnell bauen und dann sehr schnell
in Produktion bringen. Dann gibt es andere, die so eher projekte machen, die vielleicht mehr
im Begüß sind. Es ist vielleicht doch nicht ganz klar. Ich will eigentlich das, ich will zum Beispiel
gerade, ich habe die Mitarbeiter nicht mehr und ich will eigentlich diese Informationen irgendwie
absaugen, bzw. diese Nachbauen. Viel komplexer dauert viel länger. Und der größte Punkt ist
aber du musst von Anfang an, eigentlich wissen, was ist mein Value in diesem Projekt. Und wenn
da halt ein paar 100.000 stehen oder wenn da steht, ich kann halt meine Time to hire um 60
Prozent verkürzen und das heißt in meinem Business X million aufs Jahr gerechnet, dann hast du einen
anderen weifter drin. Als wenn ich sage, dass wir wirklich cool, jetzt mal so einen agent zu bauen,
damit ich hier intern etwas rumstecken kann und alle freuen sich, dass ich jetzt diesen agent,
dem ich dann nahm gegeben habe, dass der da ist. Das ist nett. Aber es treibt halt am Ende nicht
wahnsinnig den Wert des Unternehmens. Was sind die Voraussetzungen, diese Geschaffen haben? Also
es ist das Datenprozesse Zugang zu dieses Themen oder kannst du da noch konkretisieren oder
andere ergänzen? Erst mal wissen über den Prozess, klar zusammenziehen und haben das ist
das wichtigste. Systeme anschließen, es ist ein Portwellneck und es dauert aber am Ende kann man
zu lösen. Es dauert halt vielleicht noch mal ein Security-ordet mehr, um das zu tun, aber das
eigentlich am Ende kein Hindernis um das Live zu bekommen. Das Thema ist, wenn man es nicht live
bekommt, ist entweder, es hat keiner den Drive, das zu machen, weil am Ende das in realen
merda. Ja, ob ich jetzt irgendwie drei Stunden irgendwo einspao oder mal 10.000 Euro hier einspaare,
hochkehrs. Und dann mache ich das halt irgendwie am Ende auch nicht und dann stipps in irgendeinem
Gremium, weil irgendwie man immer Angst hat und immer sagt, ah, dann machen wir das jetzt lieber mal nicht.
Das ist das, das glaube ich, wo vielstück. Das andere ist Vertrauen muss man aufbauen und auch
eher Eigentmusik vertrauen aufbauen. Und wenn der Agent konstant vieler macht, jetzt hierhin
Produktion. Und man kennt das von Autonum Autos, der Anspruch an Agents oder AI ist deutlich höher
als bei Menschen. Wir haben cases, wo wir Probleme hatten oder uns gesagt wurde der Agent macht
die Aufgabe nicht so gut. Und dann haben wir gesagt, ne okay gut, aber das kann irgendwie auch nicht
so ganz sein, weil wir haben ja von euch testaten bekommen und da sind wir extrem gut drauf.
Und dann stellen wir fest, als wir dann nochmal alles angeschaut haben und quasi mit den Senior
Leuten noch mal durchgesprochen haben, dass die Menschen einfach noch viel schlechter waren. Aber normalerweise
hast du kein Benchmark, wie gut die Menschen dieser Aufgabe lösen. Aber trotzdem oder der Agent hat
hierhin vieler gemacht, deswegen nehmen wir das nicht in Produktion. Und keiner geht hin und sagt,
was man auf, ich nehme jetzt mal von den fünf Mitarbeiter in die er hat, der hat neben alle Proben,
wo wir hatten vieler gemacht. Deswegen darf der jetzt nicht mehr weiter, das sagt zu nicht, aber der
Anspruch an AI Agents ist extrem hoch. Und den man sprechen muss man diese Akkus hier hochbekommen.
Das bekommst du aber nur, wenn du gutes Prozess wissen hast und ganz genau wissen,
weißt auch, was die etzkäße sind und auch ein Team auf der anderen Seite heißt, was es bereit
ist, diese Informationen zu geben. Ja, der jetzt, ja, kann ich, kann ich nur bestätigen.
Abschließend, wenn wir mal in die Zukunft schauen, so die nächsten 12 Monate ist es ja,
blicken die Glaskugler, unheimlich schwer, aber du bist na dran am Markt beschäftigt sich jetzt seit
Jahren mit diesem Thema. Was glaubst du, wo wir in einem Jahr von heute stehen in diesem ganzen
agente AI, Thema, was wird möglich werden, was heute noch nicht möglich ist oder was sind auch so entwicklungen,
die du dir gerade genau anschaubst? So erstens werden vielleicht sogar weniger über AI Agents reden und
werden mehr über AI Systeme reden und es geht eigentlich wirklich entweder drum, komplette Systeme zu
bauen, die irgendein Business Value bringen. Zweitens werden weniger über diese ganzen Demos reden,
sondern würde ich einfach nur noch, was ist mein, was bringt mir das in meinem Business? Wie hat das,
meine, meine Bottom line verändert, wie hat das mein Kunden zufriedenheit verändert und nicht mehr
okay, das ist jetzt ein ganz cooles technisches Konstrukt und das ist eine AI Agent.
Am Ende, ganz ehrlich, und ich arbeite da drin, ist es auch egal, ob es eine AI Agent ist oder ob es einfach nur
irgendwie ein Prompt ist oder ob es ein Workflow ist oder irgendwas anderes. Am Ende muss halt was bei rumkommen,
was mir in der Firma hilft, das ist das wichtige. Und das sehen wir jetzt schon, dass ich das verändert und ich glaube,
am Ende von 26 wird es halt nicht mehr so technisch alles so cool sein, sondern es wird einfach darum gehen,
okay, wie hilft mir das jetzt? Wie können wir das deployen? Das dritte, was sehr wichtig ist und der
haben wir schon ein extrem fortschrück gesehen, ist Time to Value. Also wie lange brauche ich jetzt eigentlich um den
Value, den wir gerade besprochen haben zu heben? Da war es halt so, bisher war immer, ich baue eine Demo, der erste
Value irgendwie in der Demo, ich kann es mir jetzt mal vorstellen, so und danach der Demo kam halt häufig mal gar nichts,
weil ich hab es halt nicht in Produktion bekommen und jetzt geht es eigentlich nur darum, okay, von, ich weiß eigentlich,
worum es geht, das hinzu, ich hab Produkt, das System oder den Agent in Produktion und ich sehe ein Value,
wie lange ist diese Zeit? Und ist Dorisch, ich glaube, wenn wir in der ersten Agent,
aber knapp sechs Monate gebraucht ist der wirklich mal so die Partei, ja.
Auch schon vorher ganz, okay, aber bis jetzt dann würde ich so ohne Beschwerden, dass da keine
E-Mails bekamen, das hat, da hat wir ich lange gedauert.
Minowale sind es halt zwei Wochen wirklich in komplexen Cases und in guten Cases sind es halt im
2 Tage. Und jetzt wird das in Zukunft noch weiter runtergehen, dass eigentlich der menschliche
Aufwand wirklich minimal ist, dass ich diese Agent extrem schnell depläuen kann, extrem schnell in
Produktion bekommen und mein Time to Value halt nicht mehr in die Wochen oder Monate ist, sondern
deutlich schneller. Und das wird 20, 26 der Fokus an.
Wissen, languagemodels, noch irgendwie besser werden, hat Will das noch einen Impact haben?
Wir freuen uns immer über weitere Verbesserungen. Gerade ist es eine Qualität,
wie lange ob die schnell sind, die Modelle und was sind die Kosten, also wieder typisch, wieder
Bibelvorlesung, stopptimieren muss. Und ich glaube, worauf wir uns freuen, dass wir bessere
Modelle für geringere Kosten, die auch schneller sind sehen. Weil wir immer momentan schon noch
Vereine oder die andere Sache optimieren. Also, dann nimmst du am Anfang die teureren Modelle,
dann ist aber der Prozess teurer und vielleicht auch gar nicht so ein riesen Vorteil.
Dann bist du auch noch relativ langsam und dann hat's auf einmal eine Zeit von irgendwie
in 45 Minuten, bis das durchgelaufen ist. Was dann auch nicht geil ist. Und dann,
dann kostet irgendwie viel. Und ich glaube, da werden wir einfach noch insgesamt eine
Programme sehen, so dass du halt die günstigeren oder günstigeren Modelle, die auch
schneller sind, nehmen kannst und offengleichen auch bekommst. Kann man ja schon ein bisschen
drum spielen, aber es wird sich auf jeden Fall noch noch mehr verbessern.
Okay, Jonas, vielen vielen Dank. Hat Spaß gemacht. Ich wünsche euch weiterhin ganz viel Erfolg
und ich möchte noch mal wegen des CEO-Office.
Ja, gerne schön. Gür mal zusammen durchgehen. Spart mir viel Zeit und macht
ein auch besser. Hat Spaß gemacht.
